[매영신포]
[신포령]
[제3화]
어찌 우리보다 빠른 거요?
여청양
이렇게 탈옥하고 도망치는 게
무슨 죄인지 아느냐?
상포 대인
제가 탈옥하고 도망친 게
처음도 아니지 않습니까?
그리고
대인들 신포사의 수갑으로는
절 가둘 수도 없죠
거기서 마냥 기다리며
누명을 쓰느니
차라리 먼저 나서서
진범을 잡아 제 결백을
증명하는 게 낫다 봅니다
그렇게 되면
제가 설령
귀사에 잘못한 점이 있더라도
공을 세워 죄를 씻을 수 있지
않겠습니까?
장사님
만약 여청양과 마주치면
어떻게 처리해야 합니까?
그자는 의심스러운 점이
한두 가지가 아니니
잡게 되면
관아로 압송해 오너라
내가 직접 심문하겠다
만약 그자가 계속
얌전히 굴지 않는다면
너무 옥죄지는 말고
말과 행동을 잘 살펴야
그 속을 알 수 있는 법이니라
좋다
어디 한번 네놈이
어떻게 결백을
증명하는지 지켜보지
가자
감사합니다, 상포 대인
사야 어르신의 말에 따르면
오작인 온남생이
이 보따리를 메고
나가는 걸 봤다고 하는데
의심의 여지 없이
이 안에 든 건
바로 손 점주의
토막 시신일 겁니다
그리고 온남생은
이곳에 시신을 버리고
도망친 것이고요
누가 그걸 모르느냐?
온남생의 옥패군
머리는 확실히
손 점주의 것이 맞지만
상반신만 손 점주고
하반신은 아니다
상포께선 어찌 그리
확신하십니까?
내 손을 거쳐간 시체니까
척 보면 알지
시신의 다리가 부은 걸 보니
아마 오작이라
오랫동안 음습한 곳에 있어서
그런 걸 거다
옷에 남겨진 옥패는
온남생의 것이 맞지만
잘린 단면을 보면
흉기는 여전히
꼭두각시를
조종하는 실일 거다
이해가 되는군요
범인은 먼저 손 점주를 죽이고
그다음 온남생을 죽인 겁니다
놈은 온남생의
하반신 토막을
손 점주의 상반신과
섞어 놓은 것이죠
그리고
손 점주의 하반신을
가져간 것이고요
이렇게 한 이유는
수사에 혼란을 불러일으켜
시종일관
오직 손 점주의
시신으로
둔갑시키려는 수법입니다
계속 말해 봐라
상포 대인
고골향에 액운을 쫓는
효능이 있습니까?
'이약편'에 분명히
기록되어 있긴 하다
그건 왜 묻는 것이냐?
어젯밤에 저와 몽 대인은
계속 환술에 걸렸었습니다
하지만 오늘
저희 둘 다 무사했죠
그러니까
실에 묻은 고골향 향기가
환진을 깼다는 것이냐?
어쩐지
천황성에서
그렇게 많은
소녀들이 희생된 건
범인이
대량의 고골향이 필요해서였군
그래야 무사히
투고현의 흑풍림에
들어갈 수 있으니까
아무래도 앞으로 고골향이
중요한 단서가 될 거 같소
잊지 마세요
아이들을 유괴한
꼭두각시 인형도 있으니까
꼭두각시 인형은
다 목격자들 진술일 뿐이잖느냐
네가 직접 봤느냐?
보진 못했습니다
여청양
내가 똑똑히 기억하는데
네가 취성루에서
찾아낸
그 꼭두각시 인형 말이다
대체 무슨 꿍꿍인 것이냐?
대인
지체할 시간이 없습니다
그 향료 가게에
고골향이 없을 확률은 높지만
그래도
운에 맡기고
한번 가 보시죠
혹시 압니까?
새로운 단서라도 나올지
상포 대인
이게 무슨 짓입니까?
금침으로 혈을 막은 거다
네 경공이 워낙 뛰어나니
대비하려고 말이다
염려 마라
[투고]
[도미재]
대인 여러분
이곳이 바로 저희 현에서
가장 유명한 향료 점포입니다
도미재?
젊은이
자네가 메고 있는
그 꼭두각시 인형
어디에 쓰려는 건가?
이거요?
극단에서 빌린 겁니다
그냥 평범한 꼭두각시인데
목격자들한테
확인시키려고 했지만
다들 제대로
못 봤다고 하더라고요
[도미재]
여청양
어찌 멋대로 들어가는 것이냐?
백 대인
금침으로 혈을 막았는데
제가 무슨
수작을 부리겠습니까?
대인
들어가실 때 조심하셔야 합니다
그게 무슨 말이냐?
이 점포에서 얼마 전에
일이 좀 있었거든요
점포 주인이
그 뒤로 실성했습니다
동생아
보고 싶구나
공자, 얼굴이 낯서네요
도미재에는
무슨 일로 오셨습니까?
난
향에 대해 물어보러 왔네
혹시
고골향 말씀이십니까?
공자
저는 아직
시집도 안 간 처녀인데
그렇게 빤히 쳐다보시니
정말 무례하시군요
역시 고골향이군
어찌 이럴 수가
뭔가 이상하오?
고골향을 만들려면
팔자가 순음인
소녀의 피가 필요한데
예전엔 조건에 맞는
가난한 집 여인이
중병에 걸리면
향을 만드는 자에게 팔려 가
훼손된 몸으로
연향을 만드는 거요
그렇게 마지막 순간에
집안에 보탬이 되오
맞습니다
천황성 암시장에 있는
몇 안 되는 고골향은
대부분 그렇게 만들어집니다
이런 기회는
수십 년에
한 번 있을까 말까죠
해서 대세경 전체에
고골향 재고가 아주 적지요
한데
이런 투고현 촌구석에
고골이향이 있을 줄이야
도미재에 두 달 전
도둑이 든 적 있습니다
가게에서 딱히 없어진
향료는 없었는데
갑자기
어찌 된 일인지
점포 주인이
큰 충격을
받은 것처럼
미쳐 버렸죠
두 달 전이라면
천황성 소녀 연향 사건과
투고현 아이 실종 사건
모두...
모두 두 달 전부터 시작됐죠
도둑맞은 게 혹시 고골향이냐?
전설로 내려온 귀한 물건은
소인도 본 적이 없어서
잘 모르겠습니다
향료 점포는 누가 턴 것이냐?
사건은 해결됐느냐?
그게...
아이가 실종돼도 못 찾고
좀도둑 하나 못 잡다니
투고현 관아는 정말로...
대인
소인들 탓만 할 순 없습니다
이 절도 사건이
좀 기이한데
대인들께서도 보신 바와 같이
도미재는 향을 보존하기 위해
이곳의 창문을 모두 막았고
유일한 통로는 이 문뿐인데
이곳의 향료는 아주 귀해서
매일 점주가
점포 문을 닫을 때
문을 꼭 잠갔다고 합니다
사건 발생 후에
저희도 문을 확인해 봤는데
자물쇠는 멀쩡했습니다
이런 상황이라면
정말로...
귀신이 나타난 게 아니라면
대체 이걸 어떻게
설명할 수 있겠습니까?
문 말고는
다른 출입구가 없는데
그럼 이건 무엇이냐?
백 대인
저 개구멍은
일곱 살짜리 아이도
들어올 수 없습니다
도둑은 말할 것도 없고요
너희는 먼저 나가 있거라
청양 공자도 내보내고
네
아닙니다
저 혼자 나가지요
여청양의 말이 맞소
설령 축골신공 같은
무공을 익혔다고 해도
빠져나갈 순 없을 거요
만약
도둑놈의 몸집이
아이와 같다면 모를까
꼭두각시 인형이잖아
그게 무엇이냐?
인형극이죠
배운 적이 있거든요
상포 대인도
예전에 제 취성루에서
찾아내신 적이 있잖습니까
어찌
잊으셨습니까?
금침으로 혈을 막았는데
인형술을 쓸 줄이야
보통은 아니구나
금침 봉혈은
내력을 막는 것인데
인형을 조종하는 것과
무슨 상관 있겠습니까?
설마
이 세상에 내공 고수만
인형극을
할 수 있다는 건가요?
이제 인형이
개구멍으로 들어가
고골향을 훔칠 수 있단 게
증명됐구려
그럼 향을 훔친 자가
바로
인형을
조종할 수 있는 자겠구려
전 그렇게 생각 안 합니다
그 이유는
인형을 조종할 수 있는
사람은 많은 데다
사실
꼭두각시 인형은
고골향을 훔칠 수 없거든요
제가 이 실험을 한 건
바로 그걸
증명하기 위해서였습니다
맞아요
인형이 들어올 수는 있지만
그럼
들어온 다음에는요?
인형이 개도 아니고
어찌 향을 훔치겠습니까?
넌 이제 막 배우기 시작했으니
넌 못하겠지만
네 동료라면 할 수 있을지
누가 알겠느냐?
상포 대인
인형술의 본질은
손의 연장입니다
꼭두각시는 사람이 아니라서
볼 수도
생각할 수도 없지요
범인이 개구멍 밖에 있어서
안의 상황을 볼 수 없다면
절대로 꼭두각시를
조종해서
안에 있는 고골향을
훔칠 순 없습니다
누군가
꼭두각시에게
뇌를 만들어 주지
않는 이상 말이죠
인형술로는
절대로
이렇게까지 할 순 없습니다
아무래도
단서가 또 끊긴 것 같소
대인
제가 알아낸
단서도 들어 보시겠습니까?
이 투고현의 도미재로
들여오는 향료가 아주 유명한데
듣자 하니
이곳의 원래 주인은
아리따운 젊은 부인이었답니다
다들 그녀를
암향 부인이라 불렀죠
지금 눈앞의
점주를 다시 봐 주세요
부인이라고 하기엔
투고현 사람들이
모두 눈이 멀지 않고서야
말이 안 되는 소리죠
그럼 이자는 대체 누구냐?
두 달 전
천황성 암시장의 고골향은
천금을 줘도
구하기 어려웠습니다
이 일은 두 분께서도
잘 아실 겁니다
그 후 얼마 안 돼
암향 부인이 종적을 감췄지요
바로 그때
이 도미재에
갑자기 남자도 여자도 아닌
짙은 화장을 한
암향 사내가 나타나게 됩니다
제가 듣기로는
암향 부인한테
오라비가 한 명
있었다고 합니다
그러니까
오라비가 폭리를 취하기 위해
여동생을 죽여
고골향을 만들었단 것이냐?
그렇게 피를 묻혀 얻은
천금 가치의 고골향을
하룻밤 사이에 도둑맞았고
그때부터
지금의 이런 모습이 된 겁니다
현아에서는 저자가
살인을 저질렀다는
증거를 찾지 못했고
암향 부인의 시신도
찾을 수 없었지요
이미 저런 꼴이 되었으니
두 현령도
그냥 내버려 둔 겁니다
오라버니
드디어 오셨군요
동생아
보고 싶었다
향을 훔친 자가
우리가 찾던 범인이라면
모든 게 다 맞아떨어지는구려
그렇소
천황성 소녀 연향 사건에서는
꼭두각시 인형을 썼고
아이 실종 사건도
꼭두각시 인형에
납치됐다고 봐야 하오
범인이 고골향을 훔친 게
흑풍림의 환진을
깨뜨리기 위해서라면
그럼 대체
왜 흑풍림에 들어간다 보오?
아쉽게 됐구려
청양 공자가 직접
시범까지 보이면서
확신에 찼지만
인형술로는
밀실에서 향을
훔칠 수가 없잖소
해서
여기까지 조사했지만
단서가 또 끊기게 됐잖습니까
대인
혹시 생각해 보셨습니까?
왜 흑풍림에 있는
아이들의 무덤이 비어 있는지요
그 아이들이 죽지 않았다면
죽지도 않았는데
왜 비석까지 세웠을까요?
그 아이들은
어차피 죽을 테니까
두 달 전
범인이 아이들을 납치했지만
몸값 때문이 아니라
동기가 불분명했던 거요
돌아가서
아이들부터
다시 조사해야 합니다
여기
[투고현 지도]
그리고 여기
이 골목들은
현성에서 흑풍림으로 가는
길목이다
반드시 철저하게 잠복해서
밤새 지켜라
수상한 자가 나타나면
즉시 체포해야 한다
- 네
어서 가라
어떻게 됐소?
호적부를 몇 번이나 뒤졌지만
농사짓는 집의 아이도 있고
채소 파는 집의 아이도 있고
작은 장사를 하는 집도 있었소
남녀 모두 나이도 제각각이고
아이들이라는 것 말고는
아무 공통점도 없소
준비 다 됐느냐?
출발하자
어디 가는 겁니까?
여사
넌 관아의 시신 안치실에
무단 침입했고
탈옥하여 공직을 사칭했으며
수사를 방해했다
지금 즉시 천황성으로 압송하여
심문하고 죄를 물을 것이다
가자
알겠네
몽 대인
상포 대인
혼자 여기 남으시면
위험하지 않을까요?
만약 그 범인이
무슨 짓이라도 하면
어떡합니까?
아이들이 여기에 있는데
하루라도 지체될수록
더 위험해질 뿐입니다
넌 왜 이렇게
이 사건을 신경 쓰는 것이냐?
아니면
실종된 아이들이
너와 무슨 관계라도
있는 것이냐?
서둘러라
대인
대인, 대인
혹시 제 아들
원보의 소식은 없나요?
아직 없네
도망가지 마
이리 와
이따가 돼지를 잡아
돼지머리를
토지신께 바칠 겁니다
토지신이시여
부디 제 아들 원보가
빨리 돌아오게 해 주옵소서
옥요, 조심해
돼지야, 그만 파
거기엔 먹을 거 없어
원보의 이빨밖에 없다고
이빨?
돼지야, 이리 와
풀 먹자
아주머니
뭘 저렇게 파는 거죠?
원보의 이빨이에요
저희 동네에
풍습이 있는데
윗니는 땅에
아랫니는 하늘에 던지거든요
원보가 이갈이할 때
제가 앞니를 뽑아
저기에 묻었거든요
앞니?
몽 대인
실종된 아이들의
공통점을 찾고
계시지 않습니까?
그게 뭔지 알 것 같습니다
왕 어르신, 좀 보세요
우리 원보가
요즘 이갈이할 때라 그런지
자꾸 이빨이 아프다고 하네요
이가 아파요
그런 거였어
어머니
누나 이빨이요
대인
저희가
다른 실종 아이의 집에서도
빠진 젖니를 모두 찾았습니다
범인이 노리는 건
역시 모두
이갈이하는 아이들이었네
이제 방향이 잡혔으니
이갈이하는
아이들의 명단을 작성하고
잠복해서 체포합시다
여청양을
또 놓쳤소
됐소
언젠간 잡힐 거요
이갈이하는 애들부터
찾는 게 중요하오
[투고현아]
나리
[입아성신]
[투고청천]
나리
대인
전부 다 집계했습니다
투고현에 있는 모든
이갈이 아이들 명단을
전부 가져왔습니다
[춘풍당 손옥요]
옥요구려
어찌 한 명뿐인가?
대인
투고현에선
그게 다입니다
최근 몇 년간 가뭄이 계속돼
식량 생산도 줄고
인구도 급감했는데
애들이 많을 리 있겠습니까?
애들이 실종된 그날 밤
흉도들이
모든 아이를 데려갔는데
왜 옥요만
쏙 빼놓은 것 같소?
그날 밤 옥요는 나와
관아에 있어서
흉도에게는 기회가 없었을 텐데
지금은 화씨 아주머니가
돌보고 있잖소
가 봅시다
대인, 큰일 났습니다
[투고청천]
대인
무슨 일인가?
큰일 났어요
옥요가 안 보여요
대인
관아 사람들이
지키고 있었잖는가?
제가 방금 잡은 돼지머리를
토지신 묘에
잠깐 두고 오는 사이에
돌아와 보니
옥요가 없어졌습니다
어떡하죠, 대인?
일단 옥요부터 찾아봅시다
[입아성신]
탕후루
천천히 먹어
[미곡상]
탕후루
- 꼬마야, 탕후루는 어떠니?
- 저도 하나 주세요
받으렴
구경하고 가세요
가자, 옥요
조심히 가세요
저기로 가 보자
꼬마야
- 예쁜 모자다
- 예쁜 걸 보는 눈이 있구나
공자, 구경하세요
어디 보자
아주 씩씩하고
생기가 있는 아이구나
옥요
손님
뒤에 있는 저것 좀 볼게요
정말 예쁘다
옥요
오늘 재밌었니?
재밌었어요
원보랑 이우, 취취까지
다 같이 있었으면
좋았을 거예요
공자 오라버니
다들 정말
나쁜 사람한테 잡혀간 거예요?
옥요
오라버니가 약속할게
네 친구들을
나쁜 놈들 손에서
꼭 구해 올게
알았지?
나쁜 사람들 혼내 주는 것도
잊지 마세요
당연히 혼내 줘야지
오라버니는 살면서
애들 괴롭히는 사람을
제일 싫어하거든
가자
주인장
아직 돈을 안 냈잖아요?
그 병 하나면
자네 노점 전체를
살 수도 있네
향 한번 좋네
고골향이오
어디서 났느냐?
방금 어떤 공자가
외상값 대신 주고 간 거예요
취성루의 표식이오
[여]
여청양이군
혹시 그 공자가
아이를 데리고 있었느냐?
네
여자아이를 데리고 있었어요
옥요를 데려간 거요
그놈이 범인이라면
굳이 우리 수사를
도울 필요가 없지 않소?
내가 지금 걱정하는 건
설령 그놈이 우리 편이어서
범인 잡는 걸
돕고 싶어 한다고 해도
옥요가 위험해질 수
있다는 거요
멍 대인, 생각해 보시오
그놈이 왜 옥요를 데려갔겠소?
옥요가 마지막 아이란 걸
안 게 아니겠소?
옥요를 미끼로 삼아
범인을 나타나게 하려는 거요
이런 나쁜 자식
감히 아이 목숨을
가지고 장난을 치다니
[춘풍당]
천황님
지황님
우리 집에
밤마다 우는 아이가 있다네
- 지나가는 군자가
- 역시 왔군요
세 번만 읊어 주면
날 샐 때까지
푹 잘 수 있는 것을
옥요
얼른 나와서 놀자꾸나
[춘풍당]
이리 오렴
같이 놀자꾸나
같이 놀자니까
대인
늦지도 이르지도 않게
딱 맞춰 오셨습니다
몽 대인
이미 늦었습니다
옥요는 꼭두각시 인형에게
마음을 빼앗겼습니다
우리가 섣불리 나섰다간
옥요가 더 위험해질 거요
고견이십니다, 백 대인
지금은
꼭두각시 인형이 옥요를
목적지까지
데려가길 기다려야 합니다
그때가 되면
범인이 경계를 풀 테니
그때
더 확실하게 잡을 수 있습니다
네놈이
옥요를 미끼로 쓸 줄이야
아이를 해치는 건
절대 용서치 않겠다고
떠든 게 누구더냐?
몽 대인
훈계 다 하셨으면
이제 같이 뒤쫓아 가는 게
어떠신지요?
[춘풍당]
금침절맥에
중수봉혈이라
이거 잘됐네요
옥황상제가 와도
못 도망가겠습니다
여사
난 평생 아이 목숨을
하찮게 여기는 자를
가장 혐오한다
범인을 잡는 대로
네놈을 반드시
신포사 감옥에 처넣을 것이다
가자
고골향이오
역시
투고현에서 실종된 아이들이
이 흑풍림에 있었군요
고골향이
흑풍림의 환진을
깨뜨릴 뿐만 아니라
이 꽃밭의 통로도
열 수 있었다니
그 말은 즉
저희가 길을
제대로 찾았다는 뜻이겠군요
거미줄 뒤에
글자가 있는 것 같소
이건...
이라국의 문자구려
알아볼 순 있지만
뜻을 알 수 없소
47년 전
선제이신 세무종께서
멸망시킨 이라국이구려
설마
꼭두각시 인형과
17년 전의 일이
이라국과 관련이 있다는 건가?
진주 대인
몽예 대인
여사
이건...
어디 보자
괜찮습니다
전 괜찮습니다
지난번에
귀포 대인께 칼을 맞았는데
상처가 다시 터진 것뿐이니
죽진 않을 겁니다
미안하구나
여사
우릴 구해 줘서 고맙다
두 분 지금
뭐 하시는 겁니까?
전 괜찮습니다
사람 구하는 게 먼저니
가시죠
원래는 따 놓은 당상이었는데
저 여사가 설마
자기 목숨까지 내던지면서
혈도를 뚫고
신포사 두 놈 목숨까지
구할 줄이야
정말 실망이 크구나
안심하십시오
이 목숨을 바쳐서라도
극로 대신과
마라 성과를 지키겠습니다
저렇게 크다니
아마 저 꽃이
밖에 있던 그
괴상한 꽃들의 모체인가 봅니다
저 안에 다 아이들이오
원보입니다
원보
- 원보
주유루를 설치한 자가
분명 이 근처에 있을 겁니다
다들 조심하세요
썩 나와라
실례지만
낭자의 함자가 어찌 되시오?
마라 성과를
네까짓 게 감히 더럽히다니
시반이구나
잠깐만요
대인들도
눈앞에 있는 저 여자 옷차림이
낯이 익지 않습니까?
도미재에 두 달 전
도둑이 든 적 있습니다
갑자기
어찌 된 일인지
점포 주인이
큰 충격을
받은 것처럼
미쳐 버렸죠
암향 부인인가?
눈앞의 저 사람은
아마 오랫동안 실종됐던
도미재의 진짜 주인인
암향 부인일 겁니다
맞혔다
저 여자의 오라비는
저 여자의 피로
고골향을 만들었고
나는 저 여자의 몸으로
육신 꼭두각시를 만들었지
꼭두각시 인형보다
이렇게 생생한 육신 꼭두각시가
훨씬 나으니까
나와라
안 그러면
꽃을 베어 버리겠다
아이들의 실낱같은 목숨은
모두 위대한
천마라 덕에 유지되는 거다
꽃이 죽으면
저들도 살지 못하지
천마라의 영물은
이라국 고교에서 남겨진 종자다
이 협곡의 마라화들은
모두 그것의 자손들이지
이건 극로 천신의 영혼이시다
이라국은 47년 전에
이미 멸망했는데
네놈이 이곳으로
옮겨 심은 것이냐?
47년 전
대세조가 이라국을 도륙하고
그 죄악이 하늘에 닿아
천마라가 이곳에 뿌리내린 것은
극로 천신의 뜻이었다
그것은 대세조 아이들의 정혈로
복수의 열매를
맺으려는 것이니라